Resync for Release *arxontas23*
EDiT / ResYncH / JOiN By
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - [GMTeam] - S.M.P
Μετάφραση tsigatos και ferocious [GTRD-movies]
Επιμέλεια Ενσωμάτωση gus1897 και tsilisRS7 [GTRD-movies]
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι;
Σπουδάζω ηθοποιός.
Εσύ;
Είμαι εργάτης στο λιμάνι.
Όχι, εννοώ στ'αλήθεια.
Εννοώ...
Κι εγώ αληθινά το εννοώ.
Παρόλο που την επόμενη Δευτέρα,
ξεκινώ κάτι πιο εντυπωσιακό.
Τι;
Νυχτερινός ταμίας σε καφετέρια.
Δεν εννοώ πως βγάζεις λεφτά.
Εννοώ,
τι σε ενδιαφέρει;
Γλύκα, αν ήξερα την απάντηση σ'αυτό,
στοιχηματίζω ότι θα μας έκανα να βαρεθούμε
μέχρι θανάτου, μέσα σε μισή ώρα.
Δόξα τω Θεώ, αυτό είναι...
.. Και ήταν σκέτη απογοήτευση.
Φρανκ!
Πολύ ωραίο Φρανκ!
Σας ευχαριστώ τόσο πολύ, κυρία Γκίβινγκς.
Δε μπορώ να σου πω πόσο πολύ
το απολαύσαμε.
Έχεις πολύ ταλαντούχα γυναίκα.
Θα σου τη δώσω κι εσένα!
Φρανκ!
Γειά!
Είναι εκεί μέσα...!
Είμαι έτοιμη γι'αυτό το ποτό;
Σε λίγα λεπτά!
Έιπριλ...
Αγάπη μου...
- Γειά.
- Είσαι έτοιμος να φύγουμε;
- Ναι, ναι.
Πρέπει να βγάλω το μέικ- απ.
Λοιπόν... πιστεύω ότι δεν ήταν...
και θρίαμβος ή κάτι παρόμοιο,
έτσι δεν είναι;
Υποθέτω πως όχι.
Θα είμαι έτοιμη σε ένα λεπτό.
Με την ησυχία σου.
’κου, θα μου κάνεις μια χάρη;
Η Μίλλυ και ο Σεπ θέλουν
να βγούμε μαζί τους μετά.
Θα πεις ότι δεν μπορούμε;
Να πεις ότι φταίει η μπέιμπυ σίτερ
ή κάτι παρόμοιο;
Κοίτα, το θέμα είναι ότι έχω πει
ήδη ότι μπορούμε. Εννοώ...
Μόλις τους είδα και είπα ότι μπορούμε.
Τότε, σε πειράζει να βγεις έξω πάλι
και να πεις ότι έκανες λάθος;
Είναι αρκετά απλό.
Δε νομίζεις ότι είναι λιγάκι
αγενές, Έιπριλ;
Εντάξει λοιπόν, θα τους το πω εγώ.
Εντάξει.
Ηρέμησε.
Εντάξει;
Θα τους το πω.
Το εννοώ μωρό μου. Ήσουν η μόνη
που άξιζε σ'αυτό το έργο.
Σ'ευχαριστώ.
Δεν έπρεπε να σ'αφήσουμε
ν'ανακατευτείς στο καταραμένο.
Εντάξει.
Ένα μάτσο ερασιτέχνες.
Εννοώ ότι μελέτησες,
για τ'όνομα του Χριστού.
Μπορούμε να σταματήσουμε να μιλάμε
γι'αυτό τώρα;
Βέβαια.
Απλά δεν θέλω να αισθάνεσαι άσχημα
γι'αυτό, αυτό είναι όλο,
γιατί δεν αξίζει, εντάξει;
Είναι ήδη άσχημα που πρέπει να ζήσουμε
εδώ πέρα, μ'αυτούς τους καταραμένους...
- Τι είπες;
- Είπα ναι. Εντάξει Φρανκ.
Μπορούμε να σταματήσουμε να
μιλάμε γι'αυτό τώρα,
πριν με τρελλάνεις, σε παρακαλώ;
Τι κάνεις;
Έιπριλ..
Αγάπη μου...
Ας μιλήσουμε γι'αυτό, εντάξει;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Έλα τώρα.
Μη μ'αγγίζεις.
Έιπριλ... Έιπριλ..
Απλά... ΑΣΕ ΜΕ ΗΣΥΧΗ!
Εντάξει.
Αυτό που μου τη δίνει, είναι ότι
υπάρχουν ένα σωρό βλακείες...
που συμβαίνουν εδώ πέρα, και θα ήθελα
να ξεκαθαρίσω μερικά πράγματα.
Εντάξει;
Νούμερο ένα:
Δεν φταίω εγώ που το έργο ήταν χάλια.
Εντάξει;
Νούμερο δύο:
είμαι απόλυτα σίγουρος ότι δεν φταίω
που δεν έγινες ηθοποιός,
και όσο πιο σύντομα ξεπεράσεις
αυτή τη σαπουνόπερα
τόσο καλύτερα θα είμαστε και οι δυο μας.
Νούμερο τρία:
δεν ταιριάζω στο ρόλο του χαζού,
αναίσθητου συζύγου των προαστείων,
που προσπαθείς να με βάλεις
από τότε που μετακομίσαμε εδώ...
να είμαι καταδικασμένος προτού γεράσω.
Νούμερο τέσσερα:
Έιπριλ..
Τι στο διάολο κάνεις;
Γύρνα πίσω στο αμάξι.
Όχι.
Θα έρθω σε λίγο...
Ασε με να σταθώ εδώ για ένα λεπτό.
Ανάθεμα.
Έιπριλ..
Μπορείς σε παρακαλώ, να μπεις
στο αυτοκίνητο και να μιλήσουμε γι'αυτό,
αντί στην μέση του δρόμου 12;
Δεν το ξεκαθάρισα ότι δε θέλω
να μιλήσω ειδικά γι'αυτό;
Εντάξει. Χριστέ μου, προσπαθώ να είμαι
καλός. Για όνομα του Θεού.
Τι ευγενικό εκ μέρους σου.
Τι τρομερό, τρομερό εκ μέρους σου.
Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν μου αξίζει αυτό.
Είσαι πάντα τόσο υπέροχα απόλυτος,
για το θέμα...
- τι κάνεις και δεν το αξίζεις;
- Περίμενε ένα λεπτό!
Περίμενε ένα αναθεματισμένο...
Έιπριλ, άκουσέ με τώρα.
Αυτή τη φορά
δε θα τη γλιτώσεις διαστρεβλώνοντας
όσα λέω, Έιπριλ.
Τώρα συμβαίνει να είναι αυτή η φορά.
Που ξέρω ότι δεν είμαι αυτός
που κάνει λάθος εδώ.
Χριστέ μου, εύχομαι να
είχες μείνει σπίτι απόψε!
Ξέρεις γιατί είσαι έτσι, Έιπριλ;
Είσαι άρρωστη.
- Αλήθεια, το εννοώ. Είσαι άρρωστη!
- Και εσύ ξέρεις τι είσαι;
Τι;
- Είσαι αηδιαστικός.
- Ναι;
Μη μου λες αηδίες Φρανκ.
Μόνο και μόνο επειδή μ'έχεις ασφαλίσει
σ'αυτή την μικρή παγίδα,
νομίζεις ότι θα μου λες αηδίες
για να αισθάνομαι αυτό που θέλεις!
- Σε παγίδα! Εσύ σε παγίδα!
- Ναι. Ναι.
- Χριστέ μου!
- Εγώ, Φρανκ. Εγώ!
Μη με κάνεις να γελάω.
Αξιολύπητο μικρό αγόρι.
Κοίτα τον εαυτό σου!
Κοίτα τον εαυτό σου και πες μου,
με πόσο τραβηγμένη φαντασία
αποκαλείς τον εαυτό σου άντρα!
Τι;
Ανάθεμα!
Ιησού Χριστέ!
Μη με κοιτάς έτσι, Έιπριλ.
Μπορούμε να πάμε σπίτι τώρα,
σε παρακαλώ;
Την Ντέιλυ Νιους.
Ντέιλυ Νιους.
Ναι, ευχαριστώ κύριε.
Ευχαριστώ.
Δέκατος πέμπτος όροφος.
Θα χρειαστώ τη βοήθειά σου σήμερα,
παλιόφιλε.
Για τις επόμενες ώρες, θα προσέχεις
αν πλησιάζει ο Μπάντυ
και μπορεί να χρειαστεί να με καλύψεις
απ'την κοινή θέα στη πιθανή περίπτωση
που αδειάσω το στομάχι μου.
Τόσο άσχημα.
Καλημέρα Τζακ.
Τίποτα καλό δεν βλέπω, σε διαβεβαιώνω.
Φυσικά ήξερα, απ'τη στιγμή
που βγήκες απ'το τρένο, τι έψαχνες...
Έναν μικρό διασκευασμένο αχυρώνα,
ή ένα αποικιακού τύπου σπίτι.
Και το μισούσα που ήμουν εγώ αυτη,
που έπρεπε να σου πει
ότι αυτά δεν είναι διαθέσιμα πια...
Αλλά δεν θέλω να απελπίζεσαι.
Υπάρχει ένα μέρος εδώ,
που θα σου δείξω...
Τώρα βέβαια, δεν είναι και πολύ
ελκυστικά σ'αυτή την περιοχή.
Όπως βλέπεις, η οδός Κρόφορντ είναι κυρίως
αυτά τα μικρά μέρη
με τα τσιμεντένια κτίρια και τα
φορτηγάκια.
Υδραυλικοί, ξυλουργοί,
ντόπιοι άνθρωποι τέτοιου είδους.
Όμως τελικά...
Τελικά οδηγεί στην οδό
της Επανάστασης,
που είναι πολύ καλύτερη.
Τώρα, το μέρος που θέλω να σου δείξω,
είναι ένα γλυκό μικρό σπιτάκι
σε μια όμορφη τοποθεσία.
Απλές, λιτές γραμμές,
καλό γρασίδι, τέλειο για παιδιά.
Είναι αμέσως μετά την επόμενη στροφή.
Τώρα το βλέπεις.
Εκεί.
Βλέπεις το μικρό άσπρο;
Γλύκα δεν είναι;
Αυτό που στολίζει την μικρή πλαγιά;
Γοητευτικό δεν είναι;
Ναι.
Ήθελες να με δεις;
Ήρθα για σένα απ'το Τολέδο, σήμερα
το πρωί. Είναι η τρίτη φορά αυτόν τον μήνα.
- Λυπάμαι. Νόμιζα ότι θα φρόντιζα...
- Δεν είμαι προετοιμασμένος να κάνω...
αυτή τη συζήτηση ξανά, Φρανκ.
Καταλαβαίνεις;
- Κυριολεκτικά, μόλις...
- Οι τύποι στην διοίκηση μας έχουν στο μάτι.
Πρέπει να είμαστε αποδοτικοί. Δεν πρέπει
να πηγαίνουμε μια μπρος, μια πίσω, κ.ο.κ.
Απλά δεν είναι αποδοτικό.
Έχω δίκιο;
Ναι.
Για τι επρόκειτο;
Τολέδο.
Ο Διευθυντής του υποκαταστήματος
θέλει ένα αναθεωρημένο φυλλάδιο
για το συνέδριο του"Νοξ 500"
"Απλά δεν είναι αποδοτικό".
Έχω δίκιο; Έχω δίκιο; 'Εχω δίκιο;
Φαίνεται καλό.
Για όνομα του Θεού. Δεν ξέρω καν
τι κάνει το Νοξ 500. Ξέρεις εσύ;
Μη με προσβάλλεις.
Αν κοιτάξεις στο ανενεργό αρχείο
SP- 1109.
Θα βρεις αντίγραφα όλων αυτών
που στέλνουμε στο πρακτορείο..
και μ'αυτόν τον τρόπο
μπορούμε να βρούμε...
από πού προήλθαν.
Ελπίζω να μη σχεδίαζες να
πας νωρίς για γεύμα.
Όχι.
Δεν πεινάω πολύ.
Ωραία. Θα τα πούμε αργότερα.
Εντάξει;
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι Μωρήν;
Είσαι τυχερή που με γνώρισες.
Πώς έτσι;
Νομίζω ότι μπορώ να σου πω
τα κόλπα, ξέρεις...
Την τέχνη να επιβιώσεις στην Νοξ.
Αλήθεια.
’σε με να σου δείξω τι εννοώ.
Σερβιτόρε.
Μου φέρνεις το τηλέφωνο;
Και δυο μαρτίνι ακόμη.
Κλόνταϊκ 55566, παρακαλώ.
Γειά σας κυρία Γιόργκενσεν.
Εδώ Φρανκ Γουίλερ.
Ναι. Ήθελα μόνο, να σας ενημερώσω,
ότι θα στείλω την Μωρήν Γκραμπ
κάτω στα Οπτικά Βοηθήματα, για μένα.
Πιθανόν να την χρειαστώ
για το υπόλοιπο απόγευμα.
Ναι.
Επίσης.
Πρόσεχε τον εαυτό σου.
Ούτε που έχω ακούσει για τα
Οπτικά Βοηθήματα.
Ναι, γιατί..
Δεν υπάρχουν.
Γειά σου Έλεν.
Πέρνα μέσα.
Δεν μπορώ να μείνω ούτε ένα λεπτό.
Ήθελα μόνο να φέρω αυτά τα φυτά
για τα άσχημα κενά
στον μπροστινό κήπο.
Είναι σαν το ευρωπαϊκό είδος.
Μόνο που αυτά έχουν τα πιο
υπέροχα κίτρινα άνθη.
Το μόνο που χρειάζονται τις πρώτες μέρες
είναι μια μικρή ποσότητα νερού
και θα δεις πόσο θα μεγαλώσουν.
Ευχαριστώ Έλεν.
Είσαι τόσο καλή.
Θέλεις καφέ;
Μπορώ να κάνω κάτι για
σένα Έλεν;
Παρολίγο να το ξεχάσω.
Θα ήθελα να ζητήσω μια μικρή χάρη..
Πρόκειται...
Πρόκειται για τον γιο μου, τον Τζον.
Είναι στο νοσοκομείο.
Λυπάμαι.
Είναι όλα εντάξει;
Λοιπόν, στην πραγματικότητα...
Είναι μόνο προσωρινά.
Είναι στο Πλέζαντ Μπρουκ.
Το ψυχιατρείο.
Καταλαβαίνω.
Δεν είναι τίποτα σοβαρό.
Είναι λιγάκι καταβεβλημένος.
Μερικές φορές τα πράγματα
μας καταβάλλουν.
Δε συμφωνείς;
Ναι.
Φυσικά.
Είναι υπέροχο κτίριο.
Και η θεραπεία φαίνεται να κάνει
θαύματα...
Τέλοσπάντων, είπαν ότι
αν βγει για ένα απόγευμα
μπορεί να του κάνει καλό.
Νομίζω ότι θεωρεί τους φίλους μου λίγο
συμβατικούς, για να είμαι ειλικρινής.
Εννοώ έχει ταξιδέψει.
Έχει διδακτορικό στα μαθηματικά.
Υποθέτω ότι μπορεί να πει κανείς
ότι είναι διανοούμενος.
Θα του έκανε πολύ καλό
να γνωρίσει ένα νεαρό ζευγάρι σαν εσάς.
Ευχαρίστως να τον γνωρίσουμε.
Αλήθεια;
Ναι.
Ευχαρίστως.
Ευχαριστώ, αγαπητή μου.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Πρέπει να φύγω.
Θυμάμαι την πρώτη μέρα που
κατέβηκες απ'το τρένο.
Δεν ήσουν σαν τους άλλους μου
πελάτες. Ήσουν διαφορετική.
Έμοιαζες...
Ιδιαίτερη...
Βέβαια είσαι ακόμη.
Θυμήσου...
Μόνο λίγο νερό θέλει,
πρέπει να φύγω.
Αντίο.
Νομίζω ότι είμαι λιγάκι μεθυσμένη.
Ξέρεις τι μέρα είναι σήμερα;
...Δευτέρα;
Είναι τα γενέθλιά μου.
Γίνομαι 30 χρονών σήμερα.
Ευτυχισμένα γενέθλια!
Ευχαριστώ.
Πώς το έλεγαν αυτό το τμήμα...
που επινόησες, είπαμε;
Οπτικά..
Οπτικά Βοηθήματα.
Τι αστείο.
Θεέ μου...
Θέλεις να ακούσεις κάτι
πραγματικά αστείο;
Ναι.
Ο γέρος μου δούλευε στη Νοξ.
Ναι;
Ήταν πωλητής στη Γιόνκερς.
Μια φορά το χρόνο,
συνήθιζε να με πηγαίνει στην πόλη
για φαγητό.
Υποτίθεται ότι ήταν ειδική περίσταση
για να μου δώσει συμβουλές.
Ωραία.
Όχι.
Όχι στ'αλήθεια.
Συνήθιζα να κάθομαι εκεί και
να σκέφτομαι.
"Προσεύχομαι στο Χριστό
να μην καταλήξω σαν εσένα. "
Τώρα είμαι εδώ,
ένας τριαντάρης της Νοξ.
Μπορείς να το συναγωνιστείς αυτό;
Νομίζω ότι δεν σε καταλαβαίνω...
Ο πατέρας σου δούλευε για τη Νοξ;
Συγγνώμη.
Όλα είναι λίγο...
...ασυνάρτητα.
Γιατί δεν πάμε να πάρουμε
λίγο αέρα;
Είσαι μαζί μου;
Εσύ είσαι;
Ναι.
Έχεις πάει στο Παρίσι;
Δεν έχω πάει πουθενά.
Ίσως να σε πάρω μαζί μου τότε.
Θα πάω ξανά με την πρώτη ευκαιρία.
Σου λέω.
Οι άνθρωποι εκεί είναι ζωντανοί.
Όχι όπως εδώ.
Το μόνο που ξέρω Έιπριλ είναι..
Θέλω να νιώθω πράγματα.
Να τα νιώθω πραγματικά.
Καταλαβαίνεις;
Πώς σου φαίνεται αυτό για φιλοδοξία;
Φρανκ Γουίλερ;
Νομίζω ότι είσαι ο πιο
ενδιαφέρων άνθρωπος
που έχω γνωρίσει ποτέ.
Υποθέτω δεν είχες κάτι τέτοιο στο μυαλό
σου όταν πήγες για δουλειά σήμερα το πρωί;
Όχι, δεν είχα αυτό.
Έχεις τσιγάρα Φρανκ;
Ναι, βέβαια.
Ορίστε.
Να σου φέρω ένα ποτό ή κάτι άλλο;
Όχι ευχαριστώ Μωρήν.
Αλήθεια είναι...
Είναι κάπως αργά.
Υποθέτω..
Καλύτερα να πηγαίνω.
Θεέ μου.
Ακριβώς.
- Έχασες το τρένο σου;
- Δεν πειράζει.
Θα πάρω το επόμενο.
Κοίτα,
ήσουν υπέροχη.
Πρόσεχε τώρα.
Φρανκ...
Γιατί ντύθηκες έτσι;
Πρώτα απ'όλα,
μου έλειψες όλη τη μέρα
και θέλω να σου ζητήσω συγνώμη.
Συγνώμη για τον τρόπο που φέρθηκα
από το ηλίθιο έργο και μετά.
Συγνώμη για όλα.
Και σ'αγαπώ.
Για το υπόλοιπο της ζωής.
Τώρα, εσύ...
Περίμενε εδώ μέχρι να σε φωνάξω.
Εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει Φρανκ!
Μπορείς να έρθεις τώρα!
"Ευτυχισμένα γενέθλια. "
"Ευτυχισμένα γενέθλια μπαμπά."
Ευτυχισμένα γενέθλια αγάπη μου.
Σ'αγαπώ μπαμπά.
Κι εγώ σ'αγαπώ.
Φρανκ.
Είχα την πιο καταπληκτική ιδέα.
Το σκεφτόμουν όλη μέρα.
Μωρό μου, τι συμβαίνει;
Ξέρεις πόσα λεφτά μαζέψαμε;
Αρκετά για να ζήσουμε για 6
μήνες χωρίς να βγάλεις δεκάρα.
Και με τα λεφτά που θα βγάλουμε απ'το
σπίτι και το αυτοκίνητο, ακόμα πιο πολύ.
Αυτά που θα βγάλουμε απ'το σπίτι...
Αγάπη μου, για τι πράγμα μιλάς;
Πού θα ζήσουμε;
Στο Παρίσι.
Τι;
Πάντα έλεγες ότι ήταν
το μόνο μέρος
στο οποίο πήγες
και θα ήθελες να ξαναπάς.
Το μόνο μέρος που αξίζει να ζει κανείς.
Λοιπόν, γιατί να μην πάμε εκεί;
Είσαι σοβαρός;
Ναι.
Τι μας σταματάει;
Λοιπόν, μπορώ να σκεφτώ
ένα σωρό διαφορετικά πράγματα.
Για παράδειγμα, τι είδους δουλειά
θα μπορούσα να κάνω;
Δε θα κάνεις κανενός είδους δουλειά,
γιατί θα δουλέψω εγώ.
Σωστά. Σωστά.
Μη με κοροϊδεύεις.
’κουσέ με.
Ξέρεις πόσα πληρώνονται
οι γραμματείς στις
κυβερνητικές υπηρεσίες στην Ευρώπη;
- Όχι δεν ξέρω.
- ’κου Φρανκ, σοβαρολογώ.
- Νομίζεις ότι αστειεύομαι ή κάτι τέτοιο;
- Εντάξει.
Απλά έχω κάποιες ερωτήσεις,
αυτό είναι όλο.
Πρώτον, τι ακριβώς
υποτίθεται ότι θα κάνω
όσο εσύ θα κερδίζεις όλα αυτά
τα χρήματα;
Μα δεν βλέπεις,
ότι αυτή είναι η ιδέα;
Θα κάνεις αυτό που θα έπρεπε να
κάνεις πριν 7 χρόνια.
Θα έχεις χρόνο.
Για πρώτη φορά στη ζωή σου
θα έχεις χρόνο ν'ανακαλύψεις
τι είναι αυτό που πραγματικά
θέλεις να κάνεις,
και όταν το βρεις,
θα έχεις το χρόνο και την ελευθερία..
να αρχίσεις να το κάνεις.
Αγάπη μου, απλά δεν είναι
και τόσο ρεαλιστικό, αυτό είναι όλο.
Όχι, Φρανκ.
Να τι δεν είναι ρεαλιστικό.
Δεν είναι ρεαλιστικό για έναν άντρα
με μυαλό να πηγαίνει
χρόνο με τον χρόνο, σε μια
δουλειά που δεν αντέχει,
να γυρίζει σπίτι σ'ένα μέρος
που δεν αντέχει,
σε μια γυναίκα που δεν αντέχει εξίσου
τα ίδια πράγματα.
Θέλεις να μάθεις ποιό είναι το χειρότερο;
Όλη μας η ύπαρξη βασίζεται
στη μεγάλη προϋπόθεση,
ότι.. είμαστε ιδιαίτεροι..
και ανώτεροι.
Αλλά δεν είμαστε.
Είμαστε σαν όλους τους άλλους.
Κοίταξέ μας! Παρασυρθήκαμε
στην ίδια γελοία ψευδαίσθηση.
Την ιδέα ότι πρέπει να
παραιτηθείς απ'τη ζωή
και να τακτοποιηθείς μόλις
αποκτήσεις παιδιά.
Και τιμωρούμε ο ένας τον άλλον
γι'αυτό.
Κοίτα, αποφασίσαμε να μετακομίσουμε εδώ.
Κανείς δε με ανάγκασε ποτέ,
να δουλέψω στη Νοξ.
Εννοώ, ποιός είπε ότι
έπρεπε να είμαι κάποιος;
Όταν σε πρωτογνώρισα..
δεν υπήρχε τίποτε στον κόσμο
που δεν μπορούσες να είσαι ή να κάνεις.
Όταν με πρωτογνώρισες, ήμουν ένας
εξυπνάκιας με μεγάλο στόμα.
- Αυτό είναι όλο.
- Δεν ήσουν έτσι.
Πώς μπορείς και το λες αυτό;
Εντάξει.
Εντάξει, λοιπόν..
Θα έχω χρόνο.
Και ο Θεός το ξέρει πόσο πειρασμός είναι.
Είναι..
Είναι μεγάλος πειρασμός.
Όλα όσα λες έχουν νόημα αν..
Αν είχα κάποιο ταλέντο.
Αν ήμουν συγγραφέας ή καλλιτέχνης..
’κου.
’κουσέ με.
Αυτό που είσαι καταπνίγεται.
Αυτό που είσαι,
το αρνείσαι και το αρνείσαι,
σ'αυτού του είδους τη ζωή.
Και ποιό είναι αυτό;
Δεν ξέρεις;
Είσαι το πιο όμορφο
και υπέροχο πράγμα στον κόσμο...
Είσαι άνθρωπος.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας, Φρανκ.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.
Εντάξει.
Εντάξει;
Γιατί όχι;
Γιατί όχι γαμώτο;
Εντάξει.
Εντάξει. Εντάξει.
Θα είμαστε εντάξει.
Καλημέρα σε όλους.
Καλημέρα Φρανκ.
Φράνκλιν. Τι καλά
που βλέπουμε το λαμπερό σου πρόσωπο.
Ποιά είναι τα νέα;
Παιδιά...
Μετακομίζω στο Παρίσι.
Αλήθεια.
Κι εγώ στην Ταγγέρη.
...Ενδο- εταιρική επιστολή στο Τολέδο..
Προσοχή...
Μπ. Φ. Τσάλμερς, διευθυντή
υποκαταστήματος..
Σχετικά με την πρόσφατη και
επανειλημμένη αλληλογραφία,
γραφω αυτό για να σας ενημερώσω
ότι το θέμα...
έχει τακτοποιηθεί πολύ ικανοποιητικά,
τέλος, παράγραφος.
Όλοι συμφωνούμε ότι το υπάρχον
φυλλάδιο δεν είναι κατάλληλο.
Μέχρις στιγμής έχουμε αναπτύξει...
"Μιλώντας για Έλεγχο Παραγωγής.. "
Ορίστε κυρία Γουίλερ:
Εδώ είναι οι ταξιδιωτικές επιταγές
που ζητήσατε...
και οι κρατήσεις για το πλοίο..
και αυτά θα τα παραδώσω
στην πρεσβεία για σας.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Σεπτέμβριος.
Οκτώβριος έξω.
Μόλις σκέφτηκα ότι είναι καλύτερα
οι άνθρωποι να κάνουν κάποια δουλειά
που τους αρέσει πραγματικά.
Σωστά, σωστά, ναι.
Εννοώ, υποθέτοντας ότι υπάρχει
ένα πραγματικό επάγγελμα για σένα.
Είναι το ίδιο πιθανό να το ανακαλύψεις
εδώ όσο εκεί;
Δεν νομίζω ότι είναι πιθανό να
ανακαλύψεις οτιδήποτε
στον 15ο όροφο
στο κτίριο της Νοξ,
και δε νομίζω ότι θα το κάνει
κανένας από σας.
Μπαμπά, μπαμπά, μπαμπά..
Μπαμπά;
Μάικλ..
Μπαμπά, θα το διαβάσεις;
Ναι.
...όλη αυτή η διαδρομή μέχρι εδώ.
Θα πρέπει να κάνουμε μεγάλη διαδρομή
με το πλοίο για να φτάσουμε εκεί.
Μα δεν θα ξέρω κανέναν εκεί.
Το ξέρω.
Το ξέρω. Ούτε κι εγώ.
Αλλά θυμάσαι πώς ένιωσες
όταν άρχισες το σχολείο;
Και τώρα κοίτα πόσους φίλους έχεις...
Δε θα μαντέψεις ποτέ
τι τρώνε στο Παρίσι.
Δε θα μαντέψεις ποτέ...
- Τι;
Γλοιώδη σαλιγκάρια.
Σαλιγκάρια;
Γλοιώδη σαλιγκάρια και βατραχοπόδαρα!
Μίλλυ;
Πού είσαι κούκλα μου;
Καλύτερα να αλλάξεις,
θα έρθουν όπου νά'ναι.
Αυτό θα φορέσεις;
Δε σου αρέσει;
Ναι.
Δείχνεις υπέροχη, κούκλα μου.
Πρέπει να κάνω πολύ γρήγορα.
Γειά σας παιδιά.
Τι ώρα είναι;
Συμμορία.
Είναι 2 χιλιάδες, 2 εκατοντάδες..
Τι βλέπετε;
Πρωταγωνιστεί ο Χάουντι Ντούντι
και ο Μπάφαλο Μπομπ.
Σεπ;
Σε έψαχνα παντού...
Γειά.
Εδώ είμαστε.
Κάτι μικρό.
Δείχνουν υπέροχα.
Πεινάω σαν λύκος!
Έιπριλ..
Δε μπορώ να μην το πω...
δείχνεις σαν τη γάτα που έφαγε
το καναρίνι!
Έχεις κάτι να μας πεις;
Τίποτε νέα;
Στην πραγματικότητα Μίλλυ, εμείς...
Έχουμε όντως κάποια σπουδαία νέα. Ναι.
Το ήξερα.
Γλύκα, γιατί δεν τους λες;
Θα πάμε στην Ευρώπη.
Στο Παρίσι.
Να ζήσουμε.
Τι;
Πότε;
Τον Σεπτέμβριο.
Μα γιατί;
Γιατί;
Λοιπόν...
Λοιπόν, επειδή...
Επειδή πάντα το θέλαμε.
Επειδή τα παιδιά είναι αρκετά μικρά.
Επειδή είναι όμορφα.
Εννοώ αληθινά όμορφα.
Σεπ, έχεις πάει.
Πες της εσύ.
Ναι. Υπέροχη πόλη.
Ναι.
Πότε πήρατε αυτή την απόφαση;
Περίπου πριν μια βδομάδα..
Δύσκολο να θυμηθώ.
Το αποφασίσαμε εντελώς ξαφνικά,
αυτό είναι όλο.
Πριν μια βδομάδα περίπου,
και μας το λες τώρα!
Ναι. Έπρεπε να συνηθίσουμε στην ιδέα.
Λοιπόν τι θα γίνει, Φρανκ;
Θα βρεις δουλειά εκεί, ή τι;
Όχι, όχι.
Όχι ακριβώς.
Τι εννοείς 'Όχι ακριβώς;"
Ο Φρανκ δε θα πιάσει κανενός
είδους δουλειά,
γιατί θα πιάσω εγώ.
Λοιπόν, εσύ τι θα κάνεις Φρανκ;
Θα μελετώ, ξέρεις...
Θα διαβάζω...
Υποθέτω θα...
θα καταλήξω τελικά τι θέλω
να κάνω με τη ζωή μου, Σεπ.
Ενώ θα σε συντηρεί αυτή;
Ναι.
Ενώ θα με συντηρεί αυτή...
Στην αρχή.
Δε θα πίστευες τι μισθό δίνουν
σε γραμματέα
σ'αυτές τις κυβερνητικές υπηρεσίες
εκεί πέρα.
ΝΑΤΟ και ΕCA και όλα αυτά.
Το κόστος ζωής είναι πολύ φθηνό, σωστά;
Πολύ φθηνό.
Η αλήθεια είναι ότι απλώς
χρειαζόμαστε κάτι διαφορετικό.
Δεν γινόμαστε πια νέοι και δε θέλουμε
η ζωή να μας προσπεράσει.
Ακριβώς.
Ακούγεται θαυμάσιο παιδιά.
Το εννοώ.
Πραγματικά ακούγεται θαυμάσιο.
Ευχαριστώ Μίλλυ.
Ευχαριστώ.
Σίγουρα θα μας λείψετε όμως,
έτσι δεν είναι γλύκα;
- Σίγουρα.
- Κι εμάς θα μας λείψεις.
- Βέβαια.
- Σίγουρα.
Πρέπει να κάνουμε μια πρόποση γι'αυτό.
Στο Παρίσι.
- Εις υγεία.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Τι;
Σκέφτομαι ότι το όλο
σχέδιο ακούγεται ανώριμο.
Θεέ μου, είμαι τόσο ανακουφισμένη.
Κι εγώ...
Το σκεφτόμουν αυτό όλη την ώρα.
Εννοώ, τι είδους άνθρωπος
θα καθόταν
όλη μέρα με τη ρόμπα του,
σκαλίζοντας τη μύτη του
- ενώ η γυναίκα του πάει για δουλειά;
- Δεν ξέρω Σεπ.
Απλά δεν ξέρω.
Γιατί κλαις;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είμαι τόσο ανακουφισμένη.
Σεπ.
Μην κλαις.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά.
Θεέ μου, τα πρόσωπά τους.
Θεέ μου!
Ξέρεις πώς με κάνει να νιώθω, Έιπριλ;
Ειλικρινά.
Μόνο να μιλώ γι'αυτό;
Την ιδέα να φύγουμε για την Ευρώπη
μ'αυτόν τον τρόπο;
Έτσι ένιωσα όταν πήγα στην
πρώτη γραμμή,
στον πόλεμο.
Εννοώ... Ήμουν τόσο φοβισμένος
όσο οι άλλοι, αλλά...
Αλλά μέσα μου δεν είχα αισθανθεί
ποτέ καλύτερα.
Ένιωσα..
Ένιωσα ζωντανός.
Ένιωσα το αίμα μου να βράζει.
Ένιωσα...
Όλα ήταν...
Όλα φαίνονταν πιο αληθινά.
Τα παιδιά στις στολές τους.
Το χιόνι στα πεδία μάχης, τα δέντρα.
Και όλοι εμείς...
Όλοι εμείς απλά... περπατούσαμε.
Εννοώ ότι ήμουν φοβισμένος βέβαια,
αλλά...
Συνέχεια σκεφτόμουν: "αυτό είναι".
Καταλαβαίνεις;
"Αυτή είναι η αλήθεια".
Κι εγώ έχω νιώσει έτσι μια φορά.
Πότε;
Την πρώτη φορά που μου έκανες έρωτα.
Εντάξει Έιπριλ.
- Τι τρέχει;
- Ο Μπαρτ Πόλλοκ είναι εδώ.
Είναι στο γραφείο του Μπάντυ.
Σπουδαίο έτσι;
Φαίνεται να θέλει να σου μιλήσει.
Κράτα με έξω απ'αυτό.
Φρανκ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ξέρεις τον Μπαρτ Πόλλοκ;
Λοιπόν, δεν έχουμε γνωριστεί ποτέ,
αλλά..
- Φυσικά εγώ...
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω Φρανκ.
Μιας και μιλάμε για Έλεγχο Παραγωγής...
Φρανκ...
Είναι σκέτο κελεπούρι.
Έχουν εξιταριστεί πολύ στο Τολέδο.
Αλήθεια;
Αυτός ο Πόλλοκ λοιπόν, ήταν τέλειο υλικό
για τον Πρόεδρο με τη χειρότερη έννοια.
Χαμόγελο του ενός εκατομμυρίου δολλαρίων
και 3 κιλά μύες μεταξύ των αυτιών του.
Έιπριλ έπρεπε να τον άκουγες τον τύπο.
"Φρανκ, είναι αληθινό κελεπούρι. "
Τι γάιδαρος.
Εύχομαι να μπορούσα να δω το πρόσωπό
του όταν του είπες ότι φεύγουμε.
Ναι.
Έρχονται.
- Συγγνώμη που αργήσαμε.
- Δεν αργήσατε.
Η κυκλοφορία ήταν χάλια.
- Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Δεν ήταν χάλια Χάουαρντ;
Διαδρομή 12.
Περίπου την ώρα που τελείωσαν
αυτό το οδόστρωμα,
έπρεπε να το φτιάξουν απτην αρχή,
έτσι δεν είναι;
Κι εσύ πρέπει να είσαι ο Τζον;
Πες γειά Τζον.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Πού είναι τα χαριτωμένα παιδιά σου;
Πήγαν σ'ένα πάρτυ γενεθλίων.
Λυπάμαι που δεν μπόρεσαν να είναι εδώ.
Μην ανησυχείς. Αν είχα κι εγώ
έναν πιστοποιημένο τρελλό στο σπίτι μου,
κι εγώ θα έδιωχνα τα παιδιά
απ'τη μέση.
Κοίτα όλο αυτό το φαγητό!
Δε χρειαζόταν να μπεις σε τέτοιο
κόπο για μας.
Είναι μόνο μερικά σάντουϊτς.
Τζον, θέλεις ένα σάντουϊτς;
Η Έλεν μιλάει για σας
εδώ και μήνες.
Τους νεαρούς, καλούς Γουίλερ στην
οδό της Επανάστασης,
τους νεαρούς, καλούς επαναστάτες
στην οδό Γουίλερ.
Θέλει κανείς λίγο σέρυ;
- Σε παρακαλώ, μην ενοχλείσαι Φρανκ.
- Θα ήθελα λίγο σέρυ.
Και θα πιώ και της Έλεν.
Αν δε με προλάβει.
Έχεις μήπως, ψηλό ποτήρι;
Βάλε δυο- τρία παγάκια μέσα,
και γέμισέ το μέχρι το χείλος.
Έτσι μου αρέσει.
Νομίζω ότι θα το καταφέρω.
Η αυγοσαλάτα είναι πεντανόστιμη, Έιπριλ.
Πρέπει να μου πεις πώς τη φτιάχνεις.
Είσαι δικηγόρος Φρανκ;
Όχι.
- Όχι δεν είμαι.
- Θα μου ήταν χρήσιμος ένας δικηγόρος.
Τζον, ας μην αρχίσουμε με
τον δικηγόρο πάλι.
Μπορείς να κάτσεις εκεί πέρα
και να φας την αυγοσαλάτα σου,
και να σταματήσεις να ενοχλείς.
Βλέπεις.. Έχω πολλές καλές ερωτήσεις
να του κάνω
και είμαι διατεθειμένος να πληρώσω
για τις απαντήσεις...
Τώρα, δεν χρειάζεται να μου πει κανείς
ότι ο άνθρωπος που επιτίθεται στη μητέρα
του με το τραπεζάκι του σαλονιού
βάζει τον εαυτό του σε δύσκολη θέση,
νομικά, αυτό είναι φανερό.
Τζον, έλα να δεις αυτή τη
υπέροχη θέα.
Αν την χτυπήσει μ'αυτό και τη σκοτώσει,
είναι υπόθεση ανθρωποκτονίας.
Κοίτα, βγαίνει ο ήλιος!
Αν το μόνο που γίνει είναι να σπάσει το
τραπεζάκι και να την εξοργίσει κάμποσο
και αυτή αποφασίσει να τον πάει στο
δικαστήριο, είναι αστική υπόθεση.
Ίσως να δούμε και ουράνιο τόξο!
- Τζον, έλα να δεις.
- Μαμά, τι θαλεγες να μας κάνεις μια χάρη;
Τι θα έλεγες να βγάλεις το σκασμό!
Ηρεμησε.
Ίσως να πρέπει να το ψάξω.
Να μου συστήσουν κάποιον.
Τι λες;
Λοιπόν...
Με τι ασχολείσαι Φρανκ;
Δουλεύω για το εργοστάσιο
Επαγγελματικά Μηχανήματα Νοξ.
- Σχεδιάζεις τα μηχανήματα;
- Όχι.
- Τα φτιάχνεις, τα πουλάς, τα επισκευάζεις;
- Όλες αυτές οι ερωτήσεις.
Βοηθάω στην πώλησή τους υποθέτω, εγώ...
Δουλεύω σε γραφείο.
Στην πραγματικότητα είναι...
Είναι κάπως ηλίθια δουλειά.
Δεν υπάρχει...
τίποτε το ενδιαφέρον σ'αυτή.
Και γιατί το κάνεις τότε;
Ίσως ο Φρανκ να μη θέλει
να τον ανακρίνουν έτσι...
Εντάξει, εντάξει. Εντάξει.
Ξέρω ότι δεν είναι δική μου δουλειά.
Και εξάλλου,
ξέρω την απάντηση.
Αν θέλεις να το παίξεις οικογενειάρχης,
πρέπει να έχεις δουλειά.
Αν θέλεις να το παίξεις πολύ καλός
οικογενειάρχης, με πολύ καλό σπίτι,
τότε πρέπει να έχεις μια δουλειά
που δεν σ'αρέσει.
Όποιος έρθει και σου πει
"Γιατί το κάνεις;"
Πιθανόν βρίσκεται στη χαρούμενη φάρμα,
τέσσερις ώρες δρόμο έξω απ'την Πολιτεία.
Συμφωνείτε όλοι;
- Μαμά;
- Λυπάμαι Φρανκ.
Όχι. Μη λυπάσαι.
Μη λυπάσαι.
Στην πραγματικότητα Τζον, συμφωνώ
με όλα όσα είπες μόλις.
Και οι δυο μας. Γι'αυτό εγκαταλείπω
τη δουλειά το φθινόπωρο. Εμείς...
Φεύγουμε.
Μετακομίζουμε στο Παρίσι.
Ήξερες γι'αυτό μαμά;
Πώς νιώθεις γι'αυτό μαμά;
"Οι καλοί νεαροί Γουίλερ. "
Οι καλοί νεαροί Γουίλερ.
Φεύγουν!
Τζον, σε παρακαλώ.
Ηρέμησε, γιε μου.
Τζον.
Τζον!
Τι θα έλεγες για λίγο φρέσκο αέρα;
Αν συμφωνείς;
Δεν ξέρω αν είναι τόσο καλή ιδέα.
Αν ο Τζον το θέλει,
δεν βλέπω πού είναι το κακό.
Ωραία.
Μετά από σένα.
’κουσα ότι είσαι μαθηματικός.
’κουσες λάθος.
Όλα πάνε τώρα.
Όλα πάνε;
Ξέρεις τι είναι η θεραπεία με ηλεκτροσόκ;
Ναι.
Ναι, ξέρω.
Έκανα 37.
Υποτίθεται ότι ξετινάζει
τα "Ψυχολογικά Προβλήματα. "
Εμένα μου ξετίναξε τα μαθηματικά.
Τι απαίσιο.
"Τι απαίσιο. "
Γιατί;
Επειδή τα μαθηματικά είναι τόσο
ενδιαφέροντα;
Όχι. Επειδή τα ηλεκτροσόκ
πρέπει να είναι τρομερά και...
Λοιπόν, επειδή είναι τρομερό να
μη μπορείς να κάνεις αυτό που θέλεις.
Νομίζω ότι τα μαθηματικά είναι βαρετά.
Μου αρέσει το κορίτσι σου, Φρανκ.
Κι εμένα.
Λοιπόν, από τι τρέχουν να ξεφύγουν
άνθρωποι σαν εσάς;
Δεν τρέχουμε.
- Τι είναι λοιπόν στο Παρίσι;
- Ένας διαφορετικός τρόπος ζωής.
Ίσως να τρέχουμε...
Να ξεφύγουμε απ'την άδεια, δίχως
ελπίδα ζωή εδώ, σωστά;
Την δίχως ελπίδα, κενή;
Τώρα, που το λες.
Πολλοί άνθρωποι ζουν αυτή την
άδεια ζωή, αλλά..
θέλει κότσια να δεις
ότι δεν υπάρχει ελπίδα...
Ξέρεις...
είναι ο πρώτος άνθρωπος που φαίνεται
να καταλαβαίνει για τι μιλάμε.
Λοιπόν...
Είναι αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Ίσως είμαστε τόσο τρελλοί όσο αυτός.
Αν το να είσαι τρελλός σημαίνει...
να ζεις τη ζωή που έχει νόημα
τότε δε με νοιάζει
αν είμαστε εντελώς παρανοϊκοί.
Εσένα;
Όχι.
Σ'αγαπώ τόσο πολύ.
Θα σου πω κάτι Φρανκ.
Αυτός ο Τεντ Μπάντυ,
καλός τύπος,
αληθινός αθλητής.
Με στεναχωρεί λιγάκι που σε κρατούσε
κρυμμένο όλα αυτά τα χρόνια.
- Αυτό το μέρος είναι καλό για σένα;
- Είναι αρκετά καλό, κύριε.
Αρκετά καλό.
Ένα πράγμα μ'ενδιαφέρει Φρανκ,
ένα μόνο:
να πουλήσω τον ηλεκτρονικό κομπιούτερ
στον Αμερικανό επιχειρηματία..
Γι'αυτό φτιάχνω ομάδα.
’ντρες σαν εσένα,
άνω του μετρίου πωλητές..
Σημαίνει περισσότερα χρήματα,
και για να είμαι ειλικρινής,
περισσότερη δέσμευση χρόνου,
αλλά θα πάρεις μέρος σε κάτι
συναρπαστικό, Γουίλερ...
Κομπιούτερ.
Λοιπόν, κύριε...
Ακούγεται συναρπαστικό.
Μπαρτ!
Μπαρτ..
Μπαρτ, άσε με να σου κάνω μια ερώτηση.
Μήπως θυμάσαι έναν Ερλ Γουίλερ;
Από τη Γιόνκερς;
Δεν μπορώ να πω ότι θυμάμαι.
Συγγενής σου;
Ο πατέρας μου.
Δούλευε ως πωλητής για τη Νοξ
περίπου 20 χρόνια.
Ερλ Γουίλερ...
Δεν υπάρχει κανένας λόγος
να τον θυμηθείς.
Λοιπόν, είμαι σίγουρος ότι
ήταν καλός άνθρωπος.
’κου Μπαρτ, υπάρχει κάτι...
Υπάρχει κάτι που έπρεπε να
αναφέρω νωρίτερα...
Θα φύγω απ'την εταιρεία.
Το φθινόπωρο.
- ’λλη εταιρεία;
- Όχι, όχι δεν είναι αυτό.
Κοίτα Φρανκ.
Είναι χρηματικό το θέμα;
Γιατί αν είναι, δεν υπάρχει κανένας λόγος
να μη βρούμε μαζί ένα ικανοποιητικό...
Το εκτιμώ αυτό, αλλά όχι, είναι..
Δεν πρόκειται για τα χρήματα. Είναι..
Λοιπόν, είναι πιο πολύ...
πιο προσωπικό.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις.
Προσωπικό;
Καταλαβαίνω.
Φρανκ, άσε με να σου πω κάτι
που μου είπε ο πατέρας μου..
Ένας άντρας έχει λίγες ευκαιρίες
στη ζωή.
Αν δεν τις αρπάξει απ'τ'αρχίδια,
δε θα αργήσει
να κάθεται και ν'αναρωτιέται
πώς ήρθε δεύτερος.
Υποθέτω.
Λοιπόν, κάνε μου μια χάρη...
Σκέψου το.
Συζήτησέ το με τη γυναίκα σου.
Γιατί ας είμαστε ειλικρινείς:
πού στο διάολο θα ήμαστε χωρίς
τις γυναίκες μας, έτσι δεν είναι;
Και Φρανκ, με κάθε ειλικρίνεια,
αν αποφασίσεις να έρθεις μαζί μας,
πιστεύω ότι δε θα το μετανιώσεις ποτέ.
Και πιστεύω και κάτι άλλο επίσης.
Πιστεύω ότι θα είναι έξοχος φόρος τιμής
για τον πατέρα σου.
Σκέψου το Φρανκ.
Πραγματικά σκέψου το.
Ξέροντας τι έχεις,
κόμμα,
ξέροντας τι χρειάζεσαι,
Ξέροντας τι μπορείς να κάνεις χωρίς,
παύλα.
Αυτός είναι έλεγχος απογραφής.
Ξέροντας τι έχεις,
κόμμα,
ξέροντας τι χρειάζεσαι,
Ξέροντας τι μπορείς να κάνεις χωρίς,
παύλα.
Αυτός είναι έλεγχος απογραφής.
Δουλεύεις ως αργά;
Ναι.
Πρέπει να τα δώσω όλα, εδώ μέσα.
’κουσα ότι πρόκειται
να πάρεις προαγωγή.
Μεγάλε και τρανέ.
Πιστεύω ότι ο πατέρας σου
θα'ταν πολύ υπερήφανος.
Ναι, έτσι πιστεύω κι εγώ...
Ίσως θα'πρεπε να σε βγάλω έξω
για κανένα ποτό ή κάτι τέτοιο.
Καταλαβαίνεις...
Να το γιορτάσουμε.
Ναι, ίσως.
Να πάρω τα πράγματά μου.
Πάω να πάρω την άμαξα της κούκλας μου.
και τα 3 πασχαλινά λαγουδάκια μου.
και την καμηλοπάρδαλή μου.
και τις κούκλες μου
και το κουκλόσπιτό μου και τις...
Νόμιζα ότι θα δίναμε το κουκλόσπιτο
στην Μάντελιν.
Δε θέλω να της το δώσω.
Μα ήδη σου είπα ότι τα ογκώδη αντικείμενα
είναι δύσκολο να πακεταριστούν.
Μπορεί να πάρει την αρκούδα μου,
- και τα 2 πασχαλινά λαγουδάκια μου...
- Όχι, μόνο τα ογκώδη αντικείμενα.
Δε θα προτιμούσες να βγεις έξω
και να παίξεις με τον Μάικλ.
Δεν έχω τη διάθεση.
- Ήσουν μέσα όλη τη μέρα.
- Δεν έχω τη διάθεση!
Κι εγώ δεν έχω τη διάθεση να εξηγώ
το ίδιο πράγμα 15 φορές
σε κάποιον που βαριέται να ακούσει.
- Εντάξει, Έιπριλ, τι συμβαίνει;
- Τίποτα.
Δε σε πιστεύω.
Συνέβη τίποτα, σήμερα το πρωί;
Δε συνέβη τίποτα που δεν ήξερα
εδώ και μέρες.
Τι;
Θεέ μου Φρανκ, μη δείχνεις τόσο ηλίθιος.
Εννοείς ότι δεν έχεις καταλάβει, ακόμη;
Έιπριλ, περί τίνος μιλάς;
Είμαι έγκυος, αυτό συμβαίνει.
Τι;
Φρανκ ήθελα να περιμένω μέχρι τη στιγμή
που θα πήγαιναν τα παιδιά για ύπνο.
Αλλά μόλις ανακάλυψα...
ήμουν αρκετά σίγουρη όλη τη βδομάδα
και σήμερα πήγα στο γιατρό
και τώρα δεν μπορώ καν να προσποιηθώ
ότι δεν είναι αληθές.
Πόσο είσαι;
10 εβδομάδων.
10 εβδομάδων;
10 βδομάδων και τώρα μου το λες;
Πίστευα ότι...
Δεν ξέρω τι πίστευα.
Συγνώμη, Φρανκ.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Το ξέρω, το ξέρω ότι λυπάσαι.
Εντάξει;
Υπάρχουν κάποια πράγματα
που μπορούμε να κάνουμε.
Δε θα το αφήσουμε να μας σταματήσει
στη μετακόμιση, έτσι δεν είναι;
Θυμάσαι για το κορίτσι στο σχολείο
που σου έλεγα;
Από τη στιγμή που μεριμνήσαμε γι'αυτό
πριν από 12 βδομάδες, είναι καλά.
Πρέπει να'μαστε μαζί σε αυτό, Φρανκ.
Καλά.
Θα το λύσουμε.
Εντάξει;
Έλα εδώ.
12 εβδομάδων, έχουμε...
χρόνο να αποφασίσουμε, εντάξει;
Σωστά.
Σ'αγαπώ.
Κι εγώ.
Σ'έπιασα Μάικλ.
Λοιπόν, Φρανκ, πως πάει η δουλειά;
Θα επιζήσουν χωρίς εσένα;
Στην πραγματικότητα κατι αστείο
συνέβη τις προάλλες.
Έκανα μια κουτή εργασία στη δουλειά,
για να ξεφύγω από το γάντζο του Μπάντι,
και...
ξαφνικά είμαι ο λαμπρός νεαρός.
Κάπως έτσι γίνεται πάντα,
έτσι δεν είναι;
Είναι απίστευτο.
Εννοώ, ότι ασχολήθηκα με αυτό
για λίγα λεπτά και τώρα...
μου ζητούν να μπω στην ομάδα
των ειδικευμένων πωλητών.
Βλάκες.
Θα'ταν αστείο εάν δεν πρόσφεραν
τόσα αναθεματισμένα χρήματα.
Οπότε, το σκέφτεσαι;
Λοιπόν...
είναι λίγο ειρωνικό, δε νομίζεις;
Πίστεψα ότι απόρριψες τη δουλειά.
Όχι ακόμη.
Είναι μια απλή επιλογή, αυτό είναι όλο.
Με τα λεφτά που μιλούν, τα πράγματα
θα γίνουν διαφορετικά για μας, εδώ.
Θα πάμε σε καλύτερη τοποθεσία.
Θα ταξιδεύουμε.
Το θέμα είναι ότι θα μπορούμε να'μαστε
ευτυχισμένοι εδώ, τουλάχιστον για λίγο.
Πιθανόν οι Παριζιάνοι να μην είναι
οι μοναδικοί άξιοι
με ηγετικές, ενδιαφέρουσες ζωές, Έιπριλ.
Οπότε το αποφάσισες;
Όχι.
Όπως σου είπα είναι απλά μια επιλογή.
Αυτό μόνο.
Υποθέτοντας ότι έχεις δίκιο.
Μπορεί να αποκτήσουμε
όλα αυτά τα λεφτά
και την ενδιαφέρουσα ζωή, εδώ.
Ακόμη και τότε δε θα χαραμίζεις
τη ζωή σου πασχίζοντας για μια δουλειά
που βρίσκεις, γελοία;
Ίσως να τ'αφήναμε για δική μου υπόθεση.
Εντάξει;
- Δική σου υπόθεση;
- Δεν μπορώ...
Κάνει πολύ ζέστη, γι'αυτό.
Πάω να ρίξω μια βουτιά.
Δε θες να πας, έτσι δεν είναι;
- Έλα, Έιπριλ και φυσικά θέλω.
- Όχι, δε θες!
Γιατί ποτέ δεν προσπάθησες
για οτιδήποτε.
Και εάν δεν προσπαθείς για οτιδήποτε
δεν αποτυγχάνεις.
Τι στο διάολο εννοείς
με το ότι δεν προσπαθώ;
Σε στηρίζω, έτσι δεν είναι;
Πληρώνω γι'αυτό το σπίτι.
Δουλεύω 10 ώρες τη μέρα
σε μια δουλειά που δεν αντέχω.
Δε χρειάζεται να το κάνεις.
Σκατά.
Κοίτα, δεν είμαι ευτυχισμένος γι'αυτό.
Αλλά έχω τον ισχυρό χαρακτήρα
να μη την κοπανάω από τις ευθύνες μου.
Χρειάζεται ισχυρό χαρακτήρα για να
αποκτήσεις τη ζωή που θέλεις, Φρανκ.
- Που πας;
- Αν δε σε πειράζει, Έιπριλ...
θα πάω να χρησιμοποιήσω το μπάνιο.
Εντάξει;
Τι στο διάολο θα κάνεις με αυτό;
Και τι νομίζεις ότι θα κάνεις;
- Θα με σταματήσεις;
- Νασαι σίγουρη, αυτό θα κάνω.
Για προσπάθησε!
’κουσέ με, κάντο, Έιπριλ.
Κάντο και σου ορκίζομαι θα...
Θα κάνεις τι; Θα με παρατήσεις;
Είναι απειλή ή υπόσχεση;
Πότε το αγόρασες, Έιπριλ; Πόσο καιρό
το'χεις; Θέλω να μάθω
Χριστέ μου! Είσαι πολύ
μελοδραματικός με το όλο θέμα.
Εφόσον γίνεται τις πρώτες 12 βδομάδες
είναι απόλυτα ασφαλή.
Μα γίνεται τώρα, Έιπριλ.
Δεν πρέπει να πω τη γνώμη μου;
Και φυσικά πρέπει.
Θα'ναι για σένα Φρανκ,
δεν το καταλαβαίνεις;
Ώστε να'χεις χρόνο,
όπως ακριβώς τα είπαμε.
Πως μπορεί να γίνεται για μένα
αν ακόμη και οι σκέψεις αυτές
μου ανακατώνουν το
στομάχι; Για όνομα του Θεού.
Οπότε γίνεται για μένα...
Πες μου ότι μπορούμε να αποκτήσουμε
το μωρό στο Παρίσι, Φρανκ.
Πες μου ότι θα'χουμε διαφορετική ζωή
αλλά μη με αναγκάζεις να
μείνω εδώ. Σε παρακαλώ.
Δεν μπορούμε να αποκτήσουμε το μωρό
στο Παρίσι.
Γιατί όχι;
Δεν έχω ανάγκη ότι κατέχουμε, εδώ.
Δε με νοιάζει, που ζούμε.
Εννοώ,
ποιος έφτιαξε αυτούς τους κανόνες
τέλος πάντων.
Κοίτα,
ο μόνος λόγος που μετακομίσαμε εδώ
ήταν το ότι έμεινα έγκυος.
Μετά αποκτήσαμε ένα ακόμη παιδί για να
αποδείξουμε ότι το πρώτο δεν ήταν ένα λάθος
Εννοώ, πόσο καιρό θα τραβήξει;
Φρανκ!
Θες πραγματικά
να αποκτήσεις κι άλλο παιδί;
Το θες;
Έλα τώρα.
Πες μου.
Πες μου την αλήθεια, Φρανκ.
Θυμάσαι;
Συνηθίζαμε να ζούμε με αυτό.
Και ξέρεις πιο είναι το καλύτερο
με την αλήθεια;
Όλοι ξέρουν ποια είναι, όσο καιρό
κι αν έζησαν χωρίς αυτήν.
Κανείς δεν ξεχνά την αλήθεια, Φρανκ.
Απλά γίνονται καλύτεροι στα ψέματα.
Οπότε πες μου,
θες πραγματικά κι άλλο παιδί;
Το μόνο που ξέρω
είναι το πως αισθάνομαι.
Και οποιοσδήποτε λογικός
θα αισθανόταν το ίδιο, Έιπριλ.
Μα είχα 2 παιδιά.
Αυτό δε μετρά για χάρη μου;
Χριστέ μου, Έιπριλ.
Ακόμη και το γεγονός που το έθεσες έτσι.
Δίνεις την εντύπωση ότι το να'χεις παιδιά
είναι κάποιο είδος αναθεματισμένης
τιμωρίας.
Αγαπώ τα παιδιά μου, Φρανκ.
Και είσαι βέβαιη γι'αυτό;
Τι στο διάολο εννοείς με αυτό;
Έιπριλ,
μόλις είπες ότι
η κόρη μας ήταν ένα λάθος.
Πως ξέρω ότι δεν προσπάθησες να την
ξεφορτωθείς ή τον Μάικλ για τον ίδιο λόγο;
Όχι.
Πως ξέρω ότι δεν προσπάθησες να πετάξεις
ολόκληρη την οικογένεια μας στην τουαλέτα;
Δεν είναι αλήθεια.
Φυσικά και δεν το'κανα.
Μα πως να το ξέρω, Έιπριλ;
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Σε παρακαλώ, απλά σταμάτα, Φρανκ.
Έιπριλ,
μια φυσιολογική γυναίκα, μια
φυσιολογικά υγιής διανοητικά γυναίκα
δεν αγοράζει ένα λαστιχένιο είδος σωλήνα
ώστε να κάνει έκτρωση
και να συνεχίσει τη ζωή της
σαν ένα είδος
αναθεματισμένης φαντασίωσης.
Κοίτα,
το μόνο που λέω είναι το ότι δε μου
φαίνεσαι ορθολογιστική στο όλο θέμα.
Πιστεύω ότι ήρθε ο καιρός
να βρούμε κάποιον
να σε βοηθήσει να εκλογικευτείς.
Και η νέα σου δουλειά
θα πληρώσει και γι'αυτό;
Έιπριλ,
αν χρειάζεσαι ψυχαναλυτή,
θα πληρώσω γι'αυτό.
Προφανώς.
Εντάξει.
Υποθέτω ότι δεν έχουμε
τίποτε άλλο να πούμε, έτσι δεν είναι;
Υποθέτω ότι το Παρίσι
ήταν μια όμορφη παιδιάστικη ιδέα, έτσι;
Υποθέτω πως ήταν.
Έιπριλ,
μπορούμε να'μαστε ευτυχισμένοι, εδώ...
μπορώ να σε κάνω ευτυχισμένη, εδώ.
Είχαμε αρκετά καλούς μήνες.
Δε χρειάζεται να τελειώσουν.
Θα'μαστε μια χαρά.
Στο υπόσχομαι.
Το ελπίζω, Φρανκ.
Στ'αλήθεια το ελπίζω.
Σας ευχαριστώ που περιμένατε. Ο κύριος
Πόλοκ μπορεί να σας δεχτεί, τώρα.
Σας ευχαριστώ για την επίβλεψη.
Ματαιώθηκε με ελαττωματική αντισύλληψη.
Δεν μπορώ να πω ότι λυπάμαι.
Θα'σουν οδυνηρά χαμένος
στο παλιό διαχωριστικό δωμάτιο,
μπορώ να στο επιβεβαιώσω.
Δε θα'ταν το ίδιο χωρίς εσένα.
Παράλληλα, ποιος...
λοιπόν...
Τι;
Η διαδικασία συνεχώς μοιάζει
να συγκινεί εξωπραγματικά,
δε νομίζεις;
Υποθέτω ότι δε μ'αφορά.
Όχι, όχι.
Νομίζω ότι δε σ'αφορά.
Λοιπόν...
Θα το γιορτάζουν
στη γραμματειακή πισίνα.
Θυμάσαι την πρώτη φορά
που μας έφερες εδώ;
Φυσικά.
Είπες ότι χρειάζεται ειδική
αίσθηση για να απολαύσεις
το ημερολόγιο τροχόσπιτου του Βίτο.
Ακριβώς.
Ήταν τόσο φριχτό που έμοιαζε όμορφο.
Κοιτάχτε με!
Είμαι τόσο ευτυχισμένη.
Η μικρή συμμορία, πάλι μαζί.
Πως σα φάνηκαν τα αγόρια και η μπάντα;
Δεν είναι καταπληκτικοί σήμερα το βράδυ;
Η Ευρώπη δεν πρόκειται να πάει πουθενά.
Σωστά.
Έιπριλ, γλυκιά μου.
Τι λες για ένα χορό;
Όχι αυτή τη στιγμή.
- Ίσως αργότερα.
- Εγώ θα χορέψω.
Εντάξει.
Μαντεύω ότι είναι ακόμη άκεφη
για το Παρίσι.
- Πιστεύεις ότι θα συνέλθει;
- Βέβαια.
Δώσε σε μας τα κορίτσια λίγο χρόνο
και μπορούμε να ξεπεράσουμε τα πάντα.
Αλήθεια.
Φρανκ.
Φρανκ...
Είσαι εντάξει;
Είσαι εντάξει, Μίλλυ;
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Φρανκ, συγχώρεσέ με.
Είναι σπουδαίο.
Πως στο διάολο θα φύγουμε, τώρα;
Μη στενοχωριέσαι γι'αυτό, Σεπ.
Μπορούμε να περιμένουμε. Αλήθεια.
Τι θα γίνει με την μπέιμπι-σίττερ;
Κοίτα, γιατί δεν πας τη Μίλλυ στο σπίτι
και μετά πήγαινε και στο δικό μας.
Έτσι θα φροντίσεις και για τις 2 μπέιμπι-
σίττερς. Μετά ο Σεπ θα με φέρει στο σπίτι.
Δε με πειράζει εμένα.
Εντάξει, τότε.
Είσαι...
θα'σαι εντάξει;
Βέβαια.
Εντάξει.
- Καληνύχτα.
Αισθάνομαι καλύτερα.
Λυπάμαι που δεν πρόκειται
πλέον να φύγεις.
Το ξέρω ότι ήταν σημαντικό για σένα.
Μην το παίρνεις λάθος, αλλά...
ήμουν εκεί και,
δεν έχουν και τόσα πολλά
που δεν έχουμε κι εμείς εδώ.
Δε χρειαζόταν να'ταν το Παρίσι.
Εσύ απλά...
θες να ξεφύγεις, έτσι;
Το'θελα.
Εγώ απλά...
Ήθελα για μας,
να ξαναζήσουμε.
Για χρόνια πίστευα
ότι μοιράζαμε το μυστικό...
ότι θα'μασταν τέλειοι
στα μάτια του κόσμου.
Δεν ήξερα ακριβώς το πως,
αλλά απλά...
απλά η δυνατότητα
μου'δινε ελπίδες.
Πόσο αξιολύπητο είναι αυτό;
Τόσο ηλίθιο.
Να εναποθέτεις
όλες τις ελπίδες σου σε μια..
μια υπόσχεση
που δεν θα πραγματοποιηθεί, ποτέ.
Βλέπεις ο Φρανκ ξέρει...
Ξέρει τι θέλει. Αυτός...
βρήκε το μέρος του.
Είναι μια χαρά.
Παντρεμένος με 2 παιδιά.
Του'ναι αρκετά.
Είναι γι'αυτόν.
Κι έχει δίκιο.
Δεν είμασταν ποτέ εκλεκτοί...
ή προορισμένοι ή οτιδήποτε άλλο.
Ναι, είστε.
Είστε...
Είστε οι Γουίλερ.
Είστε ένα τρομερό ζευγάρι,
όλοι το λένε.
Είδα όλο το μέλλον μας.
Δεν μπορώ να σταματήσω να το βλέπω.
Δεν μπορώ να φύγω.
Δεν μπορώ να μείνω.
Δεν ωφελεί κανέναν.
Έλα.
Πάμε να το κάνουμε.
’σε με να σε πάω κάπου αλλού.
Όχι, απλά...
ας το κάνουμε εδώ.
Τώρα.
Έιπριλ...
αυτό επιζητούσα σε όλη μου τη ζωή...
σ'αγαπώ.
Μην το λες.
Όχι, το εννοώ.
Σ'αγαπώ.
Σε παρακαλώ, απλά...
μείνε σιωπηλός για λίγο,
μετά μπορείς να με πας σπίτι μου.
Είναι όμορφα έξω.
Ναι, είναι.
Ξέρεις τι μέρα είναι;
Είναι οι 12 βδομάδες.
Ακριβώς.
Κοίτα,
ήταν ένα τρελό καλοκαίρι.
Εμείς...
ήμασταν και οι 2 υπό πίεση.
Εννοώ,
καταννοώ γιατί είσαι ενοχλημένη.
Ξέρεις ότι δεν κοιμάμαι μαζί σου
και θέλεις να μάθεις το γιατί.
Συγνώμη Φρανκ, αλλά εγώ...
στ'αλήθεια δεν έχω κέφια
να το συζητήσω.
Εντάξει. Οπότε για τι
πρέπει να μιλήσουμε, Έιπριλ;
Δε θα'ταν καλύτερα
να μη μιλήσουμε για τίποτα;
Δεν μπορούμε να περάσουμε τη μέρα
όπως έρθει, και...
και να κάνουμε το καλύτερο που μπορούμε
χωρίς να αισθανόμαστε ότι πρέπει
να τα λέμε όλα κάθε στιγμή;
Δεν πιστεύω ότι προτείνω
να τα λέμε όλα κάθε στιγμή.
Κοίτα,
το επιχείρημά μου είναι ότι και οι 2
είμαστε αγχωμένοι.
Οφείλουμε να αλληλοβοηθιόμαστε
όσο μπορούμε ακριβώς τώρα.
Ο Θεός ξέρει το πόσο
η συμπεριφορά μου ήταν
αρκετά αλλόκοτη τώρα τελευταία.
Στην πραγματικότητα είναι κάτι
που θα'θελα να σου πω.
Έβγαινα με ένα κορίτσι
μερικές φορές.
Στην πόλη.
Ένα κορίτσι που μετά βίας γνώριζα.
Δεν ήταν τίποτα για μένα,
αλλά...
τέλειωσε τώρα.
Στ'αλήθεια, τέλειωσε.
Αν δεν ήμουν σίγουρος
δεν θα σου το'λεγα ποτέ.
Γιατί το'κανες;
Μωρό μου, δεν ξέρω.
Νομίζω ότι ήταν μια απλή περίπτωση
του να θέλω να γίνω άντρας ξανά
μετά απ'αυτή την υπόθεση της έκτρωσης.
Κάποιο είδος νευρωτικού
παραλογισμού, στο ν'αποδείξω κάτι.
Όχι.
Δεν εννοώ γιατί είχες το κορίτσι,
εννοώ,
γιατί μου το'πες;
Τι εννοείς;
Εννοώ, τι οφελεί;
Υποτίθεται ότι θα ζηλέψω
ή κάτι τέτοιο;
Υποτίθεται ότι θα σε ερωτευτώ ή ότι..
θα ξαναγυρίσω στο κρεβάτι μαζί σου,
ή τι; Εννοώ,
τι θα'θελες να σου πω, Φρανκ;
Γιατί δε λες ότι αισθάνεσαι, Έιπριλ;
Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Με άλλα λόγια δε δίνεις δεκάρα
τι κάνω ή...
ή ποια γαμώ ή οτιδήποτε άλλο;
Όχι.
Νομίζω πως ναι, δεν μ'ενδιαφέρει.
Γάμα όποια θες.
Έιπριλ,
δεν καταλαβαίνεις ότι
θέλω να νοιάζεσαι;
Το ξέρω.
Το ξέρω ότι το θες.
Και υποθέτω ότι θα το'θελα
εάν σ'αγαπούσα.
Αλλά δε νομίζω ότι το θέλω πλέον
ή απλά μόλις τώρα το ανακάλυψα.
Γιάυτό το λόγο δεν θέλω
να το κουβεντιάσουμε, τώρα.
Μη μου λες αυτές τις μαλακίες, Έιπριλ!
Μη μου τις λες.
Γνωρίζεις πολύ καλά ότι με αγαπάς.
- Το πιστεύεις;
- Το ξέρεις πολύ καλά.
Είναι κανείς μέσα;
Με συγχωρείτε, το δείπνο αργεί.
Θα'θελε κανείς κι άλλο ποτό;
Μην ανησυχείς.
Είναι όμορφο να καθόμαστε
και να συζητάμε...
Δε χρειαζόταν να μπεις
σε όλον αυτόν τον μπελά.
Τώρα πακετάρεις και δεν μπορώ
να φανταστώ, πόσο χρόνο
έφαγες με το κυρίως πιάτο.
Κύλισε ο τέντζερης
και βρήκε το καπάκι.
Στην πραγματικότητα
έγινε μια αλλαγή σχεδίων.
Πίστευα ότι ήταν ολοφάνερο...
η Έιπριλ από δω είναι έγκυος.
Συγχαρητήρια.
Έιπριλ! Δεν μπορείς να φανταστείς
πόσο ευτυχισμένη, είμαι.
Περιμένω ότι θα χρειάζεστε
μεγαλύτερο σπίτι, τώρα.
- Έτσι δεν είναι;
- Περίμενε λίγο, μαμά.
Περίμενε λίγο.
Δεν το πιάνω αυτό.
Εννοώ,
τι είναι τόσο ολοφάνερο σε αυτό;
Εννοώ, εντάξει είναι έγκυος, και τι έγινε;
Οι άνθρωποι δεν έχουν μωρά στην Ευρώπη;
- Τζων δε νομίζω ότι χρειάζεται...
- Υποθέτω ότι απλά εννοούμε...
ότι οι άνθρωποι παντού
είναι καλά συμβουλευμένοι
στο ότι μπορούν να έχουν μωρά
μόνο αν μπορούν να τα συντηρήσουν.
Εντάξει.
Εντάξει είναι θέμα χρημάτων.
Τα λεφτά είναι καλός λόγος...
αλλά...
ποτέ δεν είναι η πραγματική αιτία.
Ποιά είναι η πραγματική αιτία;
Η γυναίκα σου, σου άλλαξε τα μυαλά ή τι;
Η γυναικούλα πιστεύει ότι δεν είναι
αρκετά έτοιμη να το παίξει νοικοκυρά.
Όχι, δεν είναι αυτή η αιτία.
Μπορώ να πω με βεβαιότητα
ότι φαίνεται πολύ σκληρή
και επαρκής σαν την κόλαση.
Εντάξει, τότε.
Πρέπει να φταις εσύ.
- Τι συνέβη;
- Τζων σε παρακαλώ, είσαι πολύ αγενής.
Μην το κάνεις.
Τι συνέβη, Φρανκ;
Πάγωσες;
Αποφασίζεις,
ότι είναι καλύτερα
να μείνεις εδώ μετά απ'όλα αυτά;
Σχεδιάζεις...
ότι είναι πιο πολύ...
...βολικό εδώ στην παλιά ανέλπιδη
κενότητα μετά απ'όλα αυτά;
Το'πιασα!
Κοιτάχτε τη μούρη του!
Τι συμβαίνει, Γουίλερ;
Γίνομαι ενοχλητικός;
Εντάξει, γιε μου.
Νομίζω ότι είναι καλύτερα να...
Ξέρεις, κάτι;
δε θα ξαφνιαζόμουν αν την κτυπούσε
επίτηδες μόνο απλά
ώστε να περάσει το υπόλοιπο της ζωής του
κρυμμένος κάτω από το φόρεμα εγκυμοσύνης
κι έτσι δεν θα είχε κανένα λόγο να ψάξει
για το τι είναι φτιαγμένος.
Για κοίτα,
νομίζω ότι είπες αρκετά.
Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Έρχεσαι εδώ και μου τσαμπουνάς
ότι τρελό έρχεται στο κεφάλι σου
και πιστεύω ότι ήρθε η ώρα κάποιος
να σου πει να βάλεις το σκασμό.
- Δεν είναι καλά, Φρανκ.
- Στα παπάρια μου!
Δε με νοιάζει αν είναι άρρωστος, ή καλά
ή νεκρός ή ζωντανός,
πρέπει να κρατήσει τις απόψεις του
στο γαμημένο ψυχιατρείο
όπου ανήκουν.
Πάμε, γιε μου.
Έλα, Τζων.
Έχεις έναν άντρακλα, Έιπριλ.
Μεγάλο οικογενειάρχη.
Σε λυπάμαι.
Από την άλλη,
ίσως αξίζετε ο ένας στον άλλον.
Εννοώ,
με τον τρόπο που δείχνεις τώρα
αρχίζω να λυπάμαι κι αυτόν, επίσης.
Πρέπει να του έκανες δύσκολη τη ζωή,
αν γεννώντας μωρά είναι ο μόνος τρόπος
να αποδείξει ότι έχει μεγάλα αρχίδια.
- Γαμιόλη!
- Όχι!
Δεν είναι καλά, Φρανκ.
Εντάξει, Τζων.
Πάμε στο αυτοκίνητο, τώρα.
'Ειπριλ, συγνώμη...
Λυπάμαι, τόσο πολύ.
Εντάξει!
Συγνώμη!
Μαμά, είπα αρκετές φορές, συγνώμη;
Κατάρα!
Λυπάμαι κι εγώ, επίσης.
Είμαι ο πιο λυπημένος
μπάσταρδος απ'όσους ξέρω.
Αλλά κατέγραψε, αυτό. Δεν έχω
πολλά που με κάνουν ευτυχισμένο,
έχω;
Αλλά περιμένετε...
ξέρετε τι;
Χαίρομαι μόνο για ένα πράγμα.
Θέλετε να μάθετε
για ποιο πράγμα, χαίρομαι;
Χαίρομαι που δε θα'μαι αυτό το παιδί.
Είσαι εντάξει;
Εντάξει, μη μου λες.
Μη μου λες, άσε με να μαντέψω.
Έγινα ένα αηδιαστικό θέαμα.
Σωστά;
Σωστά.
Και ότι είπε αυτός είναι αλήθεια.
Σωστά, αυτό δε θες να μου πεις;
Απ'ότι φαίνεται δε χρειάζεται.
Τα λες για μένα.
Μα κάνεις λάθος, Έιπριλ.
Αλήθεια;
Γιατί είμαι λάθος;
Γιατί ο τύπος είναι φρενοβλαβής.
Ένας γαμημένος φρενοβλαβής.
Ξέρεις τον ορισμό της φρενοβλάβειας;
Όχι!
- Εσύ;
- Ναι!
Είναι η ανικανότητα να κάνεις σχέση
με τους υπόλοιπους ανθρώπους.
Είναι η ανικανότητα να αγαπήσεις.
Έιπριλ!
Η ανικανότ...
Η ανικανότητα.
Φρανκ,
στ'αλήθεια είσαι καταπληκτικός ομιλητής.
Κάνεις το μαύρο άσπρο
καθώς μιλάς,
εσύ θα'πρεπε να'σουν αυτός ο άνθρωπος.
Οπότε, τώρα είμαι τρελή
διότι δε σ'αγαπώ.
Εντάξει;
Εκεί θες να καταλήξεις;
Όχι.
Λάθος.
Δεν είσαι τρελή και μ'αγαπάς.
Αυτή είναι η κατάληξη, Έιπριλ.
Μα δε σ'αγαπώ.
Σε μισώ.
Είσαι απλά το αγόρι που με έκανε
να γελώ σε ένα πάρτυ κάποτε
και τώρα αγαπώ
μόνο την εξωτερική εμφάνισή σου.
Στην πραγματικότητα
αν έρθεις πιο κοντά,
αν μ'ακουμπήσεις ή οτιδήποτε άλλο,
νομίζω ότι θα ουρλιάξω.
Έλα, τώρα.
Σταμάτα το, Έιπριλ.
’ντε γαμήσου, Έιπριλ.
Γαμήσου και όλο το μισητό,
ψηλομύτικο τουπέ σου.
Τι θα κάνεις, τώρα;
Θα με χτυπήσεις;
Για να μου δείξεις το πόσο μ'αγαπάς;
Μη στενοχωριέσαι, δεν ενοχλούμαι!
Δε σου αξίζει να σε χτυπήσω.
Δε σου αξίζει ούτε καν η προσπάθεια
για να εκραγείς.
Είσαι μια κενή...
κενή, κουφάλα γυναίκας.
Τι στο καλό θες στο σπίτι μου
αφού με μισείς τόσο πολύ;
Για ποιο λόγο με παντρεύτηκες;
Πως και κουβαλάς το μωρό μου;
Γιατί δεν το ξεφορτώθηκες
τότε που'χες την ευκαιρία;
Διότι, άκου με,
άκου με, έχω νέα για σένα.
Προσευχόμουν στο Θεό
να το χάσεις.
Έιπριλ!
- Μείνε μακριά μου.
- Έιπριλ, άκου...
Μείνε μακριά μου.
Ούτε καν μπορώ να σου ξεφύγω
μέσα στο γαμημένο δάσος;
Έιπριλ, άκου,
δεν το εννοούσα.
- Ειλικρινά, δεν εννοούσα ότι έλεγα.
- Μα ακόμη μιλάς.
Δεν υπάρχει τρόπος
να βάλεις τον σκασμό.
Πρέπει να σκεφτώ.
Δεν το βλέπεις;
Σε παρακαλώ επέστρεψε στο σπίτι.
Τι κάνεις εδώ έξω, Έιπριλ;
Θες να ξαναουρλιάξω, Φρανκ;
Γιατί θα το κάνω,
το εννοώ!
Εντάξει.
Καλημέρα.
Θες ομελέτα ή αυγά τηγανιτά;
Δεν ξέρω.
Δεν έχει σημασία.
Υποθέτω, ομελέτα αν είναι εύκολο.
Ωραία.
Θα φτιάξω ομελέτα και για μένα.
Είναι ωραίο να παίρνουμε πρωινό
χωρίς τα παιδιά για αλλαγή.
Ναι.
Πίστευα ότι ίσως θα'θελες
ένα καλό πρωινό, σήμερα.
Εννοώ ότι είναι σπουδαία μέρα
για σένα, έτσι δεν είναι;
Δεν είναι η μέρα
που έχεις σύσκεψη με τον Πόλοκ;
Ναι.
Ναι, ακριβώς.
Μεγάλη συμφωνία.
Φαντάζομαι ότι είναι μεγάλη συμφωνία.
Γι'αυτούς εν πάσει περιπτώσει.
Τι ακριβώς πιστεύεις
ότι θα κάνεις στη νέα σου δουλειά;
Δε μου'χεις μιλήσει γι'αυτή.
Δεν το'χω κάνει;
Νομίζω ότι το όλο θέμα είναι
η Νοξ να προετοιμαστεί
να εξαγοράσει ένα απ'αυτούς...
στ'αλήθεια μεγάλους υπολογιστές,
ακόμη μεγαλύτερους από τους "500".
Δε σου τα'χω πει αυτά;
Όχι.
Γιατί δε μου τα λες, τώρα;
Ξέρεις βασικά είναι μόνο ένα...
μεγάλο μηχάνημα ταχύτατου υπολογισμού.
Μόνο ότι εκτός...
από μηχανικά μέρη
που παρατηρείς,
έχεις...
χιλιάδες ανεξάρτητες
ηλεκτρονικές λυχνίες.
Καταλαβαίνω.
Τουλάχιστον πιστεύω ότι καταλαβαίνω.
Είναι στ'αλήθεια, ενδιαφέρον,
έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι είναι ενδιαφέρον
κατά κάποιον τρόπο.
Πρέπει να εκτιμάς
αυτά που κάνεις, Φρανκ.
Είναι ολοφάνερο
ότι είσαι καλός σε αυτό.
Καλύτερα να ξεκινήσω.
’κου με Έιπριλ ακόμη και αν...
Ήταν στ'αλήθεια ευγενικό...
Εννοώ ότι ήταν ένα θεσπέσιο πρωινό.
Πραγματικά, εγώ...
δεν ξέρω από πότε
είχα ένα τέτοιο πρωινό.
Σ'ευχαριστώ.
Το απόλαυσα κι εγώ, επίσης.
Οπότε δεν...
δε με μισείς ή κάτι άλλο;
Όχι.
Όχι, φυσικά και δε σε μισώ.
Να'χεις καλή μέρα.
Εντάξει, τότε...
Αντίο.
Γεια σου...
Μίλλυ;
Είναι όλα καλά;
Λοιπόν όχι, φοβάμαι ότι είμαι...
δεν αισθάνομαι καλύτερα.
Γι'αυτό σε πήρα τηλέφωνο.
Αν δε σε πειράζει...
αυτό το βράδυ, θα'ναι τέλεια.
Τι;
Όχι.
Όχι αν βρίσκονται
στην ύπαιθρο και παίζουν.
Μη τους καλέσεις.
Απλά...
δώσε στον καθένα
ένα φιλί από μένα.
Και πες τους ότι εγώ...
πες τους...
καταλαβαίνεις.
Εντάξει.
Σ'ευχαριστώ, Μίλλυ.
Αντίο.
Νομίζω ότι χρειάζομαι βοήθεια.
115,
οδός Επανάστασης.
Φρανκ. Σου είπαν τι συνέβη;
Χριστέ μου, Σεπ.
Δεν κατάλαβα ούτε τα μισά που μου είπε.
Είπε ότι το έμβρυο είχε αποκολληθεί
πριν τη φέρουν εδώ.
Και έπρεπε να την εγχειρήσουν
για να της αφαιρέσουν το πως το λένε,
τον πλακούντα
και τώρα ακόμη αιμορραγεί.
Εννοώ...
μου είπε ότι έχασε πολύ αίμα
πριν καταφθάσει το ασθενοφόρο.
κι καταλαβαίνεις...
Τώρα προσπαθούν να τη σταματήσουν.
Είπε κι άλλα πολλά που δεν καταλάβαινα
για τριχοειδή αγγεία,
εννοώ...
μου είπε ότι είναι αναίσθητη.
Χριστέ μου.
Εντάξει.
Φρανκ, δεν κάθεσαι λιγάκι;
Γιατί στο διάολο να θέλω να κάτσω;
Για όνομα του Θεού!
Φρανκ, ηρέμησε!
Ηρέμησε.
Φρανκ, πάρε ένα τσιγάρο.
Το'κανε μόνη της, Φρανκ.
Το'κανε μόνη της.
Πάω να σου φέρω καφέ.
Στ'αλήθεια τόσο...
καλοί άνθρωποι.
Έτσι δεν ήταν Σεπ;
Είναι τόσα καταθλιπτικό.
- Κακόμοιρη, Έιπριλ.
- Σ'ευχαριστώ.
Ο Φρανκ μένει στην πόλη, τώρα.
Που δουλεύει;
Στις εταιρίες του Μπαρτ Πόλοκ.
Υπολογιστές.
Ενδιαφέρουσα εταιρεία.
Το έχετε δει από τότε;
Όχι, φέτος.
Πολλές αναμνήσεις, πιστεύω.
Ο Σεπ τον βλέπει, στην πόλη.
Έτσι δεν είναι γλυκέ μου;
Ο Φρανκ είναι αφοσιωμένος στα παιδιά.
Τον ελεύθερο χρόνο του
τον περνά μαζί τους...
Με συγχωρείτε.
Είσαι καλά;
Δε θέλω να μιλάω για τους Γουίλερ, πλέον.
Εντάξει.
Δε χρειάζεται να το κάνουμε.
Μπαμπά, μπαμπά, παρακολούθα...
παρακολούθα, μπαμπά...
Δεν μπορώ να σου πω πόσο ευτυχής είμαι
με το μέρος στην οδό Επανάστασης,
Χάουαρντ.
Και τώρα κάθε φορά που το αναπολώ
με ανυψώνει πολύ να τα βλέπω όλα αυτά
παίρνω τα πάνω μου
και ξεκινώ το καθάρισμα ξανά,
όλα τα φώτα και όλα τα παράθυρα.
Και ξέρεις τι μόλις σκέφτηκα,
αγαπούσα αυτό το μικρό σπιτάκι
για χρόνια,
και οι Μπρέισις είναι οι μοναδικοί
ταιριαστοί άνθρωποι που βρήκα γι'αυτό.
Πολύ καλοί, κοινωνικοί, εννοώ.
Λοιπόν, εκτός από τους Γουίλερ, εννοείς.
Συμπαθούσα τους Γουίλερ.
Ήταν λίγο αλλοπρόσαλλοι
για τα γούστα μου.
Λίγο νευρωτικοί.
Δεν με άγχωναν, αλλά στ'αλήθεια
ήταν δύσκολοι άνθρωποι να τα βρεις,
σε πολλούς τρόπους.
Και πραγματικά,
ο μόνος λόγος που το μικρό σπιτάκι
δυσκολευτήκαμε να το πουλήσουμε
διότι το υποτίμησαν
τόσο οικτρά.
Σκευρωμένα κουφώματα παραθύρων,
υγρασία στο υπόγειο,
σημάδια από κραγιόν
παντού στους τοίχους
άσχημες κηλίδες γύρω από τα πόμολα
των πορτών και τα εντοιχισμένα έπιπλα.
EDiT / ResYncH / JOiN By
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - [GMTeam] - S.M.P
Μετάφραση ferocious και tsigatos [GTRD-movies]
Επιμέλεια Ενσωμάτωση tsilisRS7 και gus1897 [GTRD-movies]
Resync for Release *arxontas23*